Saya menambahkan kode yang
baru saja kita lihat ke dalam aplikasi.
Dikatakan Lihat
orderSummaryTextView = findViewById,
maka kita melwati sumber daya ID
untuk order_summary_text_view tersebut.
Tapi ini menyebabkan galat dalam
Android Studio pada baris berikutnya.
Dia mengatakan itu tidak dapat
menyelesaikan metode setText.
Jika saya menambahkan
baris kode lain di sini,
saya dapat menunjukkan jenis metode
yang berlaku pada variabel ini.
Jadi, kita baru saja membuat
variabel orderSummaryTextView di sini,
dan itu adalah TypeView,
dan pada baris berikutnya, kita seharusnya
bisa memanggil metode di atasnya.
Tapi jika kau melihat saran autocomplete,
metode ini sebenarnya metode melihat.
Tidak ada metode TextView tertentu.
Misalnya, tidak ada metode setText.
Benar! Itulah sebabnya kita
mendapatkan galat di sini
saat kita mencoba untuk memanggil setText.
Kau juga tidak dapat mengatur ukuran teks,
atau mengatur warna teks,
atau salah satu dari mereka.
Jadi di mana semua metode itu?
Masalahnya adalah TextView adalah
jenis View yang lebih spesifik.
Jadi jika kita ingin memanggil
metode TextView pada objek ini,
kita perlu memastikan
bahwa ini adalah objek TextView.
Oke. Sekarang variabelnya
adalah objek TextView.
Tapi saya mendapatkan galat lain
yang mengatakan jenis tidak kompatibel,
karena TextView diperlukan di sisi kanan,
tapi kita hanya menemukan tampilan biasa.
Itu karena metode findViewById
mengembalikan sebuah View.
Jadi bagaimana kita mendamaikan ini?
Karena TextView adalah jenis View
yang lebih spesifik atau dengan kata lain,
TextView adalah bagian dari View,
kita dapat menggunakan
sesuatu yang disebut casting [pemilihan].
Casting di Java,
berarti kita dapat mengambil
View dikembalikan oleh metode ini
dan memperlakukannya sebagai
sebuah TextView.
Jadi sekarang sisi kanan ini
sebenarnya objek TextView,
Maka kita dapat menyimpannya di dalam
variabel orderSummaryTextView ini.
Saya tahu kalau ini pasti luar biasa,
karena saya baru saja
menyebutkan banyak konsep baru.
Biarkan saya mencoba
untuk menjelaskannya lagi.
Metode findViewById
ternyata objek tipe View.
Dengan menulis notasi ini,
kurung dengan jenis objek data
yang diinginkan di tengah-tengah itu.
Kami memilih View ini ke TextView.
Jadi seluruh ekspresi di sini
mengevaluasi ke objek TextView.
Kemudian, kita dapat menyimpannya
dalam variabel di sisi kiri,
yang merupakan orderSummary TextView,
dan memiliki tipe TextView.
Sekarang, pada baris berikutnya, kita bisa
memanggil metode TextView pada objek ini.
Apa kau melihat sekarang bagaimana
semua metode teks muncul di sini?
SetAllCaps, setTextSize, dan banyak lagi.
Jadi saya bisa menghapus ini sekarang,
karena setText harus bekerja,
dan tidak ada galat lagi.
Jadi jika kita ingin dapat
memanggil metode TextView,
kita perlu memiliki objek TextView.
Untuk dapat memiliki objek TextView,
Kita perlu memanggil findViewById,
dan kemudian memasukkan View ini
ke objek TextView.
Alasan hal ini bekerja
karena tampilan dalam hirarki
tampilan ini sebenarnya adalah TextView.
Jika kita coba memasukkan sesuatu
seperti tombol radio, itu takkan bekerja,
karena orderSummaryTextView
sebenarnya TextView,
kita harus memasukkannya
ke jenis yang sesuai.
Sama dengan metode displayQuantity,
kita memanggil findViewById
dan kita melewati
sumber ID ke kuantitas TextView.
Ini mengembalikan View,
dan kita memasukkannya ke TextView,
kita dapat menyimpan di dalam variabel
yang disebut quantityTextView.
Variabel ini memiliki tipe TextView,
dan pada baris berikutnya, kita bisa
memanggil TextView metode di atasnya,
seperti setText.
Ini adalah kode MainActivity
yang diperbarui menggunakan casting.
Kita bisa masukkan Views ini ke TextViews,
sehingga kita dapat
menyimpannya dalam variabel
yang memiliki jenis TextView
sehingga dalam daftar
variabel MainActivity,
sekarang quantityTextView dan
orderSummaryTextView adalah tipe TextView.
Kita dapat memanggil
metode TextView pada ini,
dan kita tidak hanya terbatas
untuk memperlakukan mereka sebagai Views.
Dan sekarang kita dapat memanggil metode
TextView tertentu pada variabel tersebut.
Misalnya kita dapat memanggil setText
pada orderSummaryTextView,
dan kita dapat memanggil
setText pada quantityTextView.
Seperti yang kau lihat,
kau harus berhati-hati mengenai
tipe data yang digunakan di mana.
Sejauh ini, saat kita memanggil metode,
kita tidak khawatir tentang nilai kembali,
karena metode setText
sebenarnya tidak memiliki nilai kembali.
Sama dengan metode
imageView.setImageResource.
Ini tidak memiliki nilai kembali.
Tapi metode lain dapat
mempunyai nilai kembali.
Misalnya, di kelas TextView
kita memiliki metode getTextSize.
Ini mengembalikan bilangan bulat,
kita dapat menyimpan hasil dari metode ini
dalam variabel yang
disebut ukuran tipe bilangan bulat.
Ini metode lainnya
yang memiliki nilai kembali.
Di kelas Tombol, kau dapat
memanggil metode getHeight,
dan ini mengembalikan
nilai bilangan bulat,
agar kau dapat
menyimpannya di dalam variabel.
Jika kau mencoba menyimpan hasilnya
di dalam string, misalnya,
kau akan mendapatkan galat, karena
metode ini mengembalikan bilangan bulat.
Untuk mengetahui jenis data
yang perlu diteruskan ke metode
dan jenis data apa yang
kembali dari sebuah metode,
kau harus memeriksa dokumentasinya.
Dan misalnya, di kelas TextView,
jika kau memanggil salah satu metode ini,
dia mengembalikan nilai
tipe bilangan bulat.
Kembalinya nilai tipe data
ada di kolom sebelah kiri di sini.
Untuk metode lain, kau mungkin mendapatkan
kekosongan sebagai nilai kembali,
atau boolean yang belum kita pelajari,
atau mengapung atau panjang dan lain-lain.
Halaman dokumentasi ini juga menunjukkan
menunjukkan tipe data masukan
yang diharapkan untuk setiap metode.
Misalnya, metode setTextColor
membutuhkan bilangan bulat sebagai masukan
dan nilai kembali dibatalkan,
jadi tidak ada nilai kembali.
Jadi periksalah dokumentasi untuk
mengetahui data apa jenis diharapkan.
Jika tidak, kau akan
mendapat galat di Android Studio
dan mengatakan tipe datanya tidak cocok.
Sekarang giliranmu untuk berlatih.
Berikut adalah empat
contoh kode yang berbeda.
Beberapa kode mungkin mengandung galat,
berkaitan dengan tipe data tidak sesuai.
Jika kau menemukan galat,
jelaskan bagaimana kau akan memperbaikinya
dengan menulis di kotak yang disediakan.
Jika tidak, kau dapat menulis tidak ada
galat jika kode ini baik-baik saja.
Ini akan jadi kuis yang menantang
karena kita baru saja menutupi
banyak konsep dan kode ini
masih cukup baru untukmu.
Luangkan waktumu dan memeriksa
dokumentasi untuk metode ini.
Pastikan bahwa masukan
dan nilai kembalinya memang benar.
Bahwa, jika kita menyatakan variabel,
dan kita memiliki jenis data
yang benar di sini.
Juga, mencari dokumentasi
untuk metode panggilan ini,
untuk memastikan kita
memakai metode dengan benar.